# Manipulación_Dataframe


## Manipulacion Diccionarios.ipynb

Automatically generated by Colaboratory.
Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1vNp1tpw92EafIrg6YNMXznmWO_8UZI5v

### Reto 8: Ash y la liga Kalos
Ash Ketchum, el personaje principal del anime Pokémon, está a punto de luchar en la final de la liga Kalos. En estos eventos compiten los mejores entrenadores del mundo en batallas donde cada entrenador puede tener 3, 4, 5 o 6 criaturas. Ash quiere saber, para una cantidad de criaturas específica, si él podrá formar un equipo únicamente con Pokémon seudolegendarios para competir en la final. Un pokemon seudolegendario es aquel que en la suma de sus estadísticas de combate tiene 600 puntos o más.
Las estadísticas de combate de cada pokemon son 6:  
*   "ataque"
*   "defensa"
*   "ataque_especial"
*   "defensa_especial"
*   "velocidad"
*   "vida" 

Escriba una función que, dada una lista de diccionarios (cada uno representando un pokémon) con las anteriores estadísticas, determine si Ash podrá formar un equipo de pokémon seudolegendarios para afrontar la final de la liga. En caso que Ash pueda formar un equipo, retorne una lista con los nombres de las criaturas que Ash utilizaría en la batalla. Si es imposible generar un equipo que cumpla con las condiciones, retorne None.

Se garantiza que en caso de poder formar un equipo válido, solamente habrá una configuración posible.  
La lista de retorno debe componerse únicamente de cadenas de caracteres y debe tener el mismo orden de la lista que llega por parámetro.  
Su solución debe tener una función de acuerdo con la siguiente especificación: 

**Nombre de la función: construir_equipo_pokemon**

## producto_mas_barato.ipynb

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1V-CIyxNjl97zc9ZpLYym4KfziffALfi9

### Reto 9: El novio tacaño
Nicolás es un novio muy amoroso, pero tiene fama de ser tacaño. Para el cumpleaños de su novia ha pedido un catálogo de artículos para escoger el regalo más barato disponible. El catálogo es un diccionario que tiene varias llaves que corresponden al nombre de los productos. El valor asociado a cada llave es el precio del producto.

Cree una función que retorne el nombre del artículo más barato en el catálogo.

Si Nicolás encuentra dos artículos igual de baratos, comprará el que tenga el nombre alfabéticamente menor (el que aparecería antes en el diccionario ignorando las mayúsculas y minúsculas).
Si el artículo más barato vale más de 10.000 pesos, Nicolás no comprará nada e invitará a su novia a ver una película en su casa.  
Su solución debe tener una función de acuerdo con la siguiente especificación:

**Nombre de la función: producto_mas_barato  **

## producto_mas_costoso.ipynb

Automatically generated by Colaboratory.
Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1Crora1ouKPTSsoz5tRvTQpIwy_5s9j9W

### Reto 10: Producto más caro de un carro de compras
Catalina necesita llevar un mejor control de sus gastos cuando hace mercado. Para esto, ha decidido construir una aplicación para registrar cada producto que agregue en su carrito de compras. Estos datos son guardados en un diccionario cuyas llaves corresponden a los nombres de los productos. El valor asociado a cada llave es el precio del producto correspondiente.

Cree una función que retorne el nombre del producto más costoso del carrito de compras. Si se encuentran dos productos igual de costosos (siendo los más costosos del carro), la función retorna el menor alfabéticamente. Por ejemplo, si los 'bananos' que compra Catalina costaran los mismo que las 'chocolatinas', la función retornaría 'bananos'  

Su solución debe tener una función de acuerdo con la siguiente especificación: 

**Nombre de la función: producto_mas_costoso**

## Reto_2_Analizador_lexico.ipynb

Automatically generated by Colaboratory.
Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1--TnvlApz2L1is87vdgZgoqUoPgsbIT4

### Reto 2: Analizador léxico
 Construya una función que reciba como parámetros un texto (cadena de caracteres) y una lista de caracteres permitidos (lista de cadenas de caracteres), y que retorne un diccionario con información sobre las palabras contenidas en el texto. 

La función debe construir un diccionario en el que las llaves son todas las palabras que aparecen en el texto, ignorando si en el texto aparecen en mayúsculas o minúsculas. Sin embargo, las llaves del diccionario deben ser sólo cadenas en minúscula
.

Cada una de las llaves, debe tener asociada una tupla con tres valores de tipo entero: el primero indica la cantidad de veces que aparece la palabra en el texto, el segundo indica la primera posición en la que aparece la palabra, y el tercero indica la última posición en la que aparece. Si la palabra aparece una sola vez en el texto, el segundo y el tercer valor serán iguales.

La lista de caracteres permitidos indica qué caracteres pueden hacer parte de las palabras, cualquier carácter que no haga parte de esta lista debe tratarse como si fuera un espacio o un signo de puntuación.

**Nota: las posiciones hacen referencia a las posiciones en el texto original que la función recibe como parámetro, contadas desde 0.**

Veamos un ejemplo en el que los caracteres permitidos son todos los caracteres del español, incluyendo las vocales acentuadas. Suponga que el texto que se va a analizar es el siguiente: "Muchos años después, frente al pelotón de fusilamiento, el coronel Aureliano Buendía había de recordar aquella tarde remota en que su padre lo llevó a conocer el hielo."

*En el diccionario resultante deben aparecer las siguientes palabras, de las cuales sólo dos se repiten: 'a', 'al', 'aquella', 'aureliano','años', 'buendía', 'conocer', 'coronel', 'de', 'después', 'el', 'en','frente', 'fusilamiento', 'había', 'hielo', 'llevó', 'lo', 'muchos', 'padre', 'pelotón', 'que', 'recordar', 'remota', 'su', 'tarde'.*

La palabra 'el' aparece dos veces en el texto, la primera a partir de la posición 56 y la segunda a partir de la posición 159. Tenga cuidado, la aparición de la cadena 'el' dentro de la palabra 'hielo' no se tiene en cuenta porque no es una palabra completa.

La otra palabra que se repite en este texto es la palabra 'de', que aparece a partir de las posiciones 39 y 91. Tenga cuidado de no contar la aparición de la sílaba 'de' en la palabra 'después'.

Su solución debe tener una función de acuerdo con la siguiente especificación: 

**Nombre de la función: analizar_texto**



